Před dvěma lety na příměstském táboře jsme potřebovali narychlo nachystat výrobek, který bychom mohli s dětmi po dobu tábora vyrábět a následně programovat. A tak jsme ze starých výukových arduino modulů a narychlo vymodelovaných dílů seskládali první sejf.
<insert photo here!>
Nutno podotknou, že účastníci byli na spodním okraji našeho věkového limitu a byli naprostými nováčky do světa robotiky, všechny nás překvapili svými výslednými výrobky. Naše nadšení nad tímto zjištěním a potřeba vytvářet komplikované hry a hlavolamy dala za vznik prvnímu BlackBoxu.
<insert ordinary black box picture here>
Dobrý den, jmenuji se Tomáš Rohlínek jsem studen SPŠ Sokolské a druhým rokem spoluvedu kroužky na Robotárně.

Od začátku jsme měli na BlackBox několik požadavků, některé vzešli od nás samotných jiné přišli jako zpětná vazba od netechnických vedoucích.
Požadavky vychází ze dvou účelů pro které byl BlackBox stvořen, těmi jsou:
Výuka programování programování od naprostých začátků po pokročilé systémy IoT a Tvorba jednoduchých, ale i komplexních her, které budou opakovaně použitelné lidmi s minimálními technickými znalostmi.

<Improv?>
Pro účely výuky to byla hlavně její univerzálnost musí být jednoduchá, ne však za cenu omezení možností. Dále také její instalace nesměla být náročná.

Co se týče tvorby her, šlo hlavně o nachystání jednoduchých šablon pro tvorbu základních her.
Jako dodatečný cíl bylo také zvoleno vytvoření jakési databáze her obsahující všechny informace potřebné k jejich aplikaci.

Pro interakci s uživatelem a prostředím je BlackBox vybaven několika periferiemi, nejnázornější a nejzajímavější jsou bezpochyby dotyková destička a kruh inteligentních LED na přední straně.
Za zmínku stojí také senzory polohy, které umožňují 9-osou orientaci v prostoru.
<\Improv?>

Knihovna je psaná v jazyce C++, využívá však primárně API esp-idf, které je psané v jazyce C, pro usnadnění práce jsem vytvořil dvě knihovny, které vytváří přemostění mezi těmito prostředími a to knihovnu pro I2C a knihovnu pro správu FreeRTOS úloh.

Knihovna využívá se dá použít jako celek prostřednictvím Manager třídy, která používá singleton šablonu. Usnadňuje inicializaci a nastavení všech periferií.