Před dvěma lety jsme na příměstském táboře potřebovali nachystat výrobek, který bychom mohli s dětmi vyrábět a programovat. Ze starých výukových arduino modulů a narychlo vymodelovaných dílů jsme seskládali první sejf.
<insert photo here!>
Účastníci byli naprostými nováčky ve světě robotiky, přesto mě překvapili svými výslednými výrobky. Společně vytvořené komplikované hry a hlavolamy daly za vznik prvnímu BlackBoxu.
<insert ordinary black box picture here>
Dobrý den, jmenuji se Tomáš Rohlínek a jsem studen SPŠ Sokolské a jsem autorem práce na téma SDK pro výuku programování na IoT stavebnici.

Od začátku jsme měli na BlackBox několik požadavků, některé vzešli od nás samotných jiné přišli jako zpětná vazba od netechnických vedoucích.
Požadavky vychází ze dvou účelů pro které byl BlackBox stvořen, těmi jsou:
Výuka programování programování od naprostých začátků po pokročilé systémy IoT a Tvorba jednoduchých, ale i komplexních her, které budou opakovaně použitelné lidmi s minimálními technickými znalostmi.

<Improv?>
Pro účely výuky to byla hlavně její univerzálnost musí být jednoduchá, ne však za cenu omezení možností. Dále také její instalace nesměla být náročná.

Co se týče tvorby her, šlo hlavně o nachystání jednoduchých šablon pro tvorbu základních her.
Jako dodatečný cíl bylo také zvoleno vytvoření jakési databáze her obsahující všechny informace potřebné k jejich aplikaci.

Pro interakci s uživatelem a prostředím je BlackBox vybaven několika periferiemi, nejnázornější a nejzajímavější jsou bezpochyby dotyková destička a kruh inteligentních LED na přední straně.
Za zmínku stojí také senzory polohy, které umožňují 9-osou orientaci v prostoru.
<\Improv?>

Knihovna je psaná v jazyce C++, využívá však primárně API esp-idf, které je psané v jazyce C, pro usnadnění práce jsem vytvořil dvě knihovny, které vytváří přemostění mezi těmito prostředími a to knihovnu pro I2C a knihovnu pro správu FreeRTOS úloh.

Knihovna využívá se dá použít jako celek prostřednictvím Manager třídy, která používá singleton šablonu. Usnadňuje inicializaci a nastavení všech periferií.

Dá se také pracovat přímo s jednotlivými periferiemi.

